Oprostite kapetane. - U redu je
samo se nastavi kretati.
To je budućnost u tvojim rukama.
Svi topovi spremni kapetane.
Pripremite se
voditi nas ka kanalu.
Pravo naprijed,
neka brzina bude 5 čvora.
Razumijem gospodine.
Daljina 150 jardi.
Pali!
Punom parom naprijed.
- Razumijem kapetane.
Zaustavite motore.
- Kapetane?
Zaustavite motore!
Prekini paljbu!
Zatvorite poklopce
topova. - Prekini paljbu.
Gosp. Nokolo?
Ovo je dr. Hopper.
Drago mi je da smo
se upoznali.
Oprostite doktore.
Od svjetla ga oči bole.
Kako se zove?
- Aziki Vej.
Možete ga zvati Kivej.
Zdravo Kivej ja sam Eva,
pregledat ćemo te, ok?
Koliko dugo je bolestan?
- Dva dana.
Da li je putovao igdje za
ta dva dana?
Bio je Maliju prošli tjedan
sa njegovim ocem.
Gdje je sada njegov otac?
- U svjetioniku, radi tamo.
Pritisak 80/50.
Izgleda kao groznica.
- Vadim mu krv.
U redu je. Biti će ok.
U redu je Kivej. U redu je.
U redu je.
U redu si?
- Mali baš kao i ostali.
Da, znam.
Ovo je početak Frank.
- Imamo 6 slučaja.
To nije dovoljno.
Oh koliko nam treba? 60, 6000?
Kada počinje biti bitno?
Moramo naći taj izvor Frank.
Imaš Mali, to se neće desiti.
W. Joe neće izgubiti još
Ijudstva zbog građanskog rata.
Završi izvještaj.
Dobro. Baš na
vrijeme za autopsiju.
Eva?
Napravit ću što mogu.
Još uvijek nam trebaju
uzroci krvi od oca.
Naći ću oca.
Halo?
Gosp. Mokolo?
Hej!
Nemaš posla ovdje.
Upomoć!
Brzo. Uzmi njenu torbu!
Jesi li ok?
Stanite!
Stani tamo!
Hej pridrži!
Hajde, uzmi ga.
Dajte mu ključ, treba mi kjuč!
Ključ! Ima li koga?
U redu ulje, treba mi ulje. Hvala.
Dobri smo.
Oprosti.
Bok. EL Girardino.
- Eva, Eva Roja.
Dobro obavljen posao.
- Hvala.
Dobro nam došla.
U redu, uključi ga.
Idi dolje, idi, idi!
Samo nastavi.
Bok.
Kako si? Osjećaš se bolje.
- Da, hvala.
Oprosti gdje smo mi?
- Ovo je Marta En.
Nismo znali tko si pa smo
te poveli sa sobom.
Imala si edem na vratu?
- Da.
Fredy, čekam dva mjeseca
na ovaj moment...
...nemoj dozvoliti da se
udavi sad. - Da, admirale.
I 5, 4, 3, 2, 1...
Dame mogu li
vam predstaviti...
...772 godišnju vezanost
za dno oceana.
King!
Dobro obavljen posao.
Par sati što ima veze.
10 tona spremno na kćerku,
moj prijatelju nisi ga rukama vukao.
Misliš na kocept iz 91 ona
iz 93 nema ograničenja.
Ne bi znao ni sa
jednom upravljati.
Dječaci.
- Gospodine?
King treba Ijude u muzeju za
5 sati. - Ne brinite, biti će tamo.
Bolje bi vam bilo da je tako.
Hej tko je to na nogama?
- Zahvaljujući tebi, pretpostavljam.
Budi sretna što si samo
torbu izgubila nije tvoj kraj.
Prokletstvo jesam izgubila torbu.
Nšta vrijedno umiranja nadam se.
To je teško pitanje.
Ništa vrijedno da umreš za njega.
Dirk, dođi ovamo da bi skinuli
prljavštinu sa ove stvari.
Oprosti, žene.
Očistite ga. Na
zabavu moramo ići.
Admiral?
- U penziji.
Jim Sendecker
- Eva Roja.
Sa WTO'm sam.
Izgledaš kao da bi ti prijala kava.
Dirk hej, treba mi tvoja pomoć.
Bolje da ne bude kao zadnji put.
Ili je lijevo preko desno.
Ne mogu se
sjetiti, izluđuje me.
Ima nešto o zecu koji
ide oko drveta.
Biti ću tamo za sat.
Što, Dirk? - To je bio Oshavy
misli da je našao nešto.
Oh to je super. To je
fantastično. - Hvala ti puno.
Ne, ne. Fantastično za mene.
Ne mogu dočekati da
kažem Sandeckeru...
...da večeras nećeš biti u muzeju,
jer je jedan od tvojih kontakta...
...iz Nigerijskog podzemlja našao
dokaz o Oklopnom parobrodu iz...
građanskog rata koji je doživio
nesreću u olujama Afrike.
Da tako je.
O tome pričaš, jel' tako?
- Sendecker će poluditi.
I ja ću biti tamo...
Zec ide oko drveta i pravo u rupu.
Tako se radi sa kravatom.
Ne brini se biti ću tamo.
Hvala. Hvala vam puno.
Prvo bih se zahvalio Legos
Muzeju na ovom divnom prijemu.
Također bih se zahvalio našem
glavnom donatoru na ovom projektu.
Id Masard.
- Hvala.
Mi smo NUMA, Nacionalna
podvodna i pomorska agencija.
I ovo je, dame i gospodo,
ono što mi radimo.
King Batim.
Gdje je?
- Nisam mu dadilja.
Prokletstvo, Dirk.
- Hoćeš kebab?
Ne.
Uz pomoć muzeja, uz pomoć vlada,
privatne organizacije kao što je naša...
...mogu raditi kao partneri
pobrinuvši se da povijest, povijest...
...koja je izgubljena u velu vremena
može biti vraćena svom narodu.
Hvala, hvala vam puno.
Lijepo se provedite.
Imate li CD rezač na tom
tvom brodu?
Da, isti onaj koji sam kupio
prošli mjesec od tebe.
Imam divan komad, pravo iz
Iračkog Nacionalnog Muzeja.
Nemoj mi pokazivati takve
stvari, nismo toliki prijatelji.
Ok, ok. Ah ne.
Vrlo poseban komad, o
kome sam ti govorio. - Aha.
Ne mogu dočekati
da ti pokažem.
Odakle ti ovo? - Ah, cash prvo.
Nismo toliki prijatelji.
Odlična zabava.
Hvala što ste
nas pozvali Admirale.
Zadovoljstvo je moje.
Ovo je žena o kojoj sam ti pričao.
Dr. Eva Rojas.
Zdravo.
- Oduševljen sam.
Drago mi je. Ovo je dr Frank Hopper.
Drago mi je.
- Drago mi je.
Id ima dosta poslova u
Africi neke čak i u Maliju.
Oprostite.
Razumio sam da vjerujete
da se kuga javlja u Maliju?
Ne volimo reći kuga.
- Što je onda?
Kuga. Dakle poslujete u Maliju?
Znate li nekoga tamo tko nam
može pomoći da pristisnemo WTO...
...da pošalje tim.
Vidite, većinu Malija kontrolira
diktator... - Gen. Kasin?
Znate li ga? - Da, bio je
pukovnik u Mali armiji.
Unaprijedio je sebe kada
je ubio predsjednika.
On je čovjek koji je vratio rat.
I on kontrolira zemlju?
Pola nje, drugi dio nitko ne
kontrolira. Što je još gore.
Moram vas upozoriti puno
je opasno za strance.
Rekla bih da je puno više
opasno za lokalce.
Da, ali vaša smrt bi izgledala
jako loše u novinama.
Isto kao i kuga.
U redu, okrenut ću neke Ijude.
Ali na kraju dana ja sam
biznismen. Budite strpljivi.
Oh, da u tome je dobra.
Ona nam neće pomoći. To
je bilo gubljenje vremena.
Ne možeš tek tako ušetati u
Malijski građanski rat.
Admirale? Jeste li ikada vidjeli
Konfederacijski zlatni dolar?
O Bože, ne počinji opet.
Naravno da ne, jer oni nikada
nisu napravili taj dolar.
Mit je uništen krajem rata.
Preklinjem te
na koljenima. Nemoj.
Ali ne prije nego što je Jefferson
Davis napravio 5 uzoraka.
Dao je 4 od ta uzorka
svojim najboljim generala.
Lee, Stonewall, Johnson...
Svaki put kada dođemo u
Afriku pojavi se taj glupi brod...
Krećemo za Australiju sutra.
Četiri uzorka su nađena,
peti nikad nije.
Taj je dan prijatelju Davisa,
brilijantnom mladom kapetanu...
...Masonu Toombs'u, kapetanu
oklopnog parobroda Texas.
Ha?
Gdje si dovraga ovo našao?
Oshavy, dobio ga je od
čovjeka koji se zove Digway.
Ali ono bitno je da je Digway
ovo našao u Labazunga, Mali.
A moj tata skuplja novčiće.
Taj novčić je u Texasu na dnu rijeke.
Nemoguće je. Parobrod nije mogao
toliko prijeći sa oštećenjem.
Dozvoli mi da brodom odem
do Labazunge i pogledam.
Ne možeš uzeti moj brod.
Tri dana, Admirale.
Tri dana zamislite samo.
Zamislite.
Ako ne uspijem ništa, nikada više
o ovome nećete čuti ni riječ.
Imaš 72 sata, ni nanosekundu više.
Upravo ste osigurali
sebi put u prazno.
Džentlmen ste, Admirale,
bez obzira što drugi kažu.
U bocu da ga nikada nećeš naći?
Neka bude.
Dobar dan.
- Kasniš.
Oprosti?
Rekli su mi da stižete u 8.
- 8 sati, nisam rekao 8 sati.
Rekao sam 9.
Sad je deset.
Rekla si 8.
Zvala sam Sendeckera.
Rekao je da ga zoveš ako
bude bilo problema.
Problema? Sa čime.
Hoće od tebe da nas
odvezeš niz rijeku za novac.
Što?
Ne, ne.
Da te vodim u Mali.
Čekaj, počelo je u Maliju,
postat će epidemija.
I vi hoćete
"stopirati," doktore?
WTO je morao skresati budžet?
- Molim te bitno je.
Imate dovoljno opreme?
- Vjerojatno ništa.
Čamac je mali, nema
privatnosti. - Nisam stidljiva.
Koje mjesto ti zoveš domom?
Imam kuću u Mona Ray
ali nikada nisam tamo.
Mona Ray? Dobro je za
ronjenje u Mona Ray.
Samo o tome misliš? Ronjenju?
Nekada mislim od
Petrocola Folada Pormus.
Ha?
Enguinska Školjka.
- Simpatično.
Ova rijeka je jedino mjesto
gdje se mogu naći.
Pod vodom rastu u mraku.
Nevjerojatno je da nauka
ne može objasniti zašto.
Mora da postoji razlog.
Do tada, moja teorija je da
to rade zato što mogu.
Dirk, to je to. Idemo.
Enguini. Tko ne bi želio biti
na tako dobrim mjestima.
Ovo je centar, tu
trebamo ići.
Pravo u centar građanskoga rata.
Čuli ste nekada
za Morolinse, doktore?
Ne, ne priča o Morolinsima opet.
733 funti, 5 i po sati
zaglavljena u stolici.
Njen otac je imao 600 funti.
Odakle ti taj podatak, ne
mogu se sjetiti ničega.
Koliko ste vas dvojica zajedno?
Od vrtića,
škole, mornarice, NUMA-e...
Jadnik je uvijek
bio moja sjenka.
Bio sam glavni.
Je li tako?
Fino doktore.
Napuni.
Koliko, šefe?
- U redu čovjek. Hvala.
Tvoj prijatelj mi je rekao
sve o Kapetanu Toombsu...
...i njegovom brodu.
Jest?
Također je rekao da
oklopni brodovi...
nisu pravljeni za put
preko oceana.
Nije ni čovjek. Tequila?
I našao si taj novčić.
Nije to običan novčić.
Našao sam ovaj novčić.
Također sam imao pismo
kapetana udovici.
Aludirajući na urgentni
muževljev put ka istoku.
Mornarički log sa Atlantic
Clippera koji se zaklinje...
...na bibliji da je vidio
veliku željeznu zvijer...
...na dvije milje od Afričke obale.
Kakav to čovjek potjera takav
brod preko oceana?
Zašto, kako?
Ne znam.
Ali planiram saznati.
Volim kad me Ijudi tako
nešto pitaju izgledam...
Sigurno je lijep.
Da, svi misle da sve što mi se
ikada desilo, dešavalo mi se u vodi.
Svaka žena.
Požuri, pomozi mi sa ovim.
Imaš ga?
Koliko do odredišta?
- 6 do 8 sati, nema problema.
Idete sami?
- Ne, sami.
Mislite da će biti sigurno?
- U redu je.
Gdje sada idemo nema borbi.
Nema problema.
- Ne brini.
RazmišIjao sam...
Kada ovo bude gotovo, postoji
mjesto zvano Mona Ray.
Nikad čula.
Ne? Ima prelijepu plažu.
Zlatni pijesak, mjesto je raj.
Zvuči dobro.
- Oh, da.
Također znam ženu
koja ima kuću tamo.
I zato što je veliki radnik
nikad nije tamo.
Nisam je pitao ali sam siguran
da se neće Ijutiti ako svratiš.
Mogu li povesti prijatelja?
- Moraš nju pitati.
Već jesam.
Ja i ti na plažu u Mona Ray.
Hvala ti za sve.
- Nema na čemu.
Sretno.
- Također.
Hajde.
Dobar dan, gospođo.
Kako ste?
Da li je Gospodin Indigwe kod kuće?
Moment.
Indigwe našao je ovo
prije mjesec dana.
Znaš nisam neki lingvist
ali to nije zvučalo dobro.
"Digwe" je mrtav.
Hej, račun.
Kako se kaže "račun"?
Mojo otac je sakupljao
strane novčiće.
Od Rima, Kine, Sijama, Persije.
Nekako su svi završili u kutiji
za cipele u New Jerseyu.
A to znači?
- Novčići putuju Dirk.
Čak i da je taj jadnik živ
moglo bi biti ništa.
Da, ali novčić putuje odnegdje, Al.
Stvarno možeš vidjeti
taj parobrod da ide niz rijeku?
Zar nije vjerojatnije da bi nestao
negdje na obalama Virginije?
Halo?
Dirk?
Naći ćemo se kod čamca.
Ne, ja ću platiti račun.
Ne brini za to. Ozbiljan sam.
Znam da ga ja stalno plaćam.
Sjedni ja ću srediti račun.
Šeiku. Zovem se Dirk.
Tražim čamac.
A kada je viđen taj brod?
Prije oko 140 godina, 1866 godine.
Labazanga je bila jedna od
najvećih luka u africi.
Nema drugih dešavanja?
Kristimo događaje
da nađemo datume,
Znam da je bila oluja.
Bila je velika oluja.
Onakva kakva bi podigla
dubine Nigera...
...dovoljno da brod stigne do ovdje.
Napisano je ovdje.
6 dana nakon velike oluje
brod bez jedara...
...pod zastavom jedne zvijezde.
Doveden je u
rijeku, nikad da se vrati...
...nosivši smrt.
Donio je bolest odavde do
zaljeva i odveo 300 duša na raj.
Vjerojatno je da je
to prokletstvo od Alaha.
Brod duhova, uklet brod.
Što to znači?
To je...
Što je?
Zvuči odlično, što znači?
- Brod mrtvih.
Grim?
Da zovem Sendeckera?
- Ne.
Koji brod? - Samo će nam
reći da se vratimo kući.
Ima li tamo možda
sanduk tequile?
Moramo ići uzvodno u Gao.
U redu.
Radio je otišao.
Igraj se malo sa sonarom.
Nadao sam se da ću upoznati
djevojku na putu za Australiju.
Ne, Afrička ratna zona,
Brod mrtvih.
Dobio sam profil.
Još jedan bicikl, video rekorder?
16 stepena... Sačekaj.
Imam smetnje...
- Sredio sam ga.
Kada si zadnji put provjerio kalibraciju.
Nisam ga vadio, ima tri sata.
Ima li nešto Al?
Hej momci pogledajte ovo.
To je crvena alga. Nema neke
logike, ovo je svježa voda.
Bolje da uzmem uzorke.
U redu je, samo
traže Tuareg borce.
Dobro, hvala.
Kako ste vi?
Pridružite mi se.
- Hvala.
Ovo je pripadalo generalu Majenu.
Jedan od njih je ubio
grofa Bazulea.
Zar to nije fascinantno?
Pokloni za urođenike.
- Što hoćeš?
Znaš one doktore
za koje sam ti pričao?
Bojim se da su na putu za Mali.
Mislio sam da će se tvoj
čovjek pobrinuti za njih u Legosu.
Imali smo problema.
- A sada je problem moj.
Još jedna stvar, generale...
Ako mogu reći...
Brinem se da vaše mjere
gube svoju efikasnost.
Zašto? Zato što je par jadnih
duša pobjeglo iz Malija...
...i umrlo je u svojim krevetima.
Bolest napreduje brzo.
- Srećom i ubija brzo.
Mislim da bi ste trebali kontrolirati
kretanje vaše populacije...
Što je to? Pokušavaš me
učiti kako voditi zemlju?
Ti se pobrini za svoj
posao ja ću za svoj.
Naravno.
Ptice?
- Ne.
Psiho?
Radio?
- Ne.
Radar rudi.
Jeste? Idemo opet.
Netko bi mogao dobiti...
- Ja špijun.
Moje malo oko...
Momci.
Društvo.
Ovo je Milicija Malija.
Pripremite se vratiti...
Ovo je Al Girardino.
Al, Sendecker je. Pretpostavljam
da ste na putu natrag.
Za tebe.
Da. Stavit ću te na čekanje.
Ovo je normalno ovdje.
Doktore, tražimo doktore.
Gdje su?
Žao mi je, ne pričam engleski.
Sad ga pričaš.
Ne, znam samo reći "ne
znam engleski" na engleskom.
Al.
Bok, sačekajte.
Kapa!
Uzmi moju kapu!
- Oprosti, otišao je.
To mi je omiljeni šešir.
Jesi li dobro?
- Da.
Gdje je Dirk?
Mislim da je...
Drži se!
Dirk!
Ja ću proći. TI skoči naprijed.
Hoćeš da skočim? - Dođi
do prednje strane broda.
Stvarno?
Al!
- Što je?
Drži, raketni pištolj!
- Signal za pomoć?
Ne, upucaj ga!
Hej!
- Oprosti!
Dođi malo bliže. Hajde.
O da!
O tome ti pričam!
Jesi li u redu?
- To je bilo blizu.
Al pokupi slušalicu.
- Da, kao i ti.
Pokupite slušalicu,
neka je neko uzme!
Upucao sam tipa
sa raketnim pištoljem.
Cool.
Oh.
Što je?
Nemo spuštati slušalicu...
Rudi?
Bolje da mi ne oštetite čamac.
Motor je gotov.
Što hoćeš da napravimo?
Mislim da trebamo
izvesti "Panamu".
Panama. Panama!?
Panama?
Stvarno?
- Da stvarno.
Neka netko pokupi... Igniriraju
me, svi me ignoriraju!
Svi me ignoriraju. Uzmi slušalicu!
Preuzmi. Napravit ćemo Panama.
Što je Panama.
Nisam znao
da ste bili u Panami.
I gore, bila je Nikaragva.
Zašto je zovete Panama?
- Mislili smo da je Panama.
Što tražiš?
Al, stvarno sam zbunjen!
Treba mi Al.
Idi pomozi Dirku.
- Što je to?
Samo idi!
Dolje!
Otvori poklopac motora.
- Ok.
Idemo Al.
Našao!
Evo ti upali ovo.
Zar ove nisu Admiralove?
- Samo ih upali!
Kad god si spreman, Al.
Hajde! Što to radimo?
Mislim da to ne bi
trebali raditi.
Idemo natrag.
Dobro smo!
Držite se!
Drži se!
- Ok.
Kreten. Napravio je Panamu.
Napravio je Panamu.
Cool.
Da li je ovako bilo prvi put?
- Prvi put nije uspjelo.
Izgubio sam kapu?
- Opet?
Sendecker će biti bijesan kad mu
kažeš da si izgubio satelitski link.
Ne toliko bijesan kao kad mu
Rudi kaže za čamac.
Čekaj, zašto ja? - Zašto
što se mi ne vraćamo.
Tako je Dirk?
- Ne, idemo za Asilam.
Nema Texasa?
Ti vojnici nisu nas tražili.
Htjeli su doktore.
Što god da jure imam
utisak da je opasno.
Moramo stići prvi do njih.
Idem sa vama momci, je li tako?
Ne, moraš reći Sendeckeru.
Kako ću prijeći granicu.
Nikad nisam prošao
trening preživljavanja.
Smatraj ovo
svojim kursom, Rudi.
Kamp sam pao, iako
sam mislio da je lakši.
Vidi, Rudi.
Čekaj mrak i kreni,
granica nije daleko.
Al, sjećaš se onoga u Maroccou?
Oh, da. Kada si me
natjerao da vozim kamilu.
Ona koja me ugrizla
za guzicu. - Da, to je tada.
Zašto?
Koja je tajna ove stvari?
Samo ga veži oko kokosa.
Koji dio? Ovdje, ovo?
- Da.
Kako onda tebi ne spada?
Moža imaš malu glavu.
Mislim da ne.
Netko bi mi valjda rekao.
Hvala.
WH organizacija.
Ima li koga?
Frank, pogledaj ovdje.
Huuuja?
Halo?
Oh, moj Bože.
Ovaj bunar
nije punjen skoro?
Mislim da su Ijudi znali
da su od vode oboljevali.
Vidjet ćemo.
Neka i on ide sa tobom.
Oma? Možeš li i ti sa
njom sići dolje?
U redu je. Sići ću.
Frank biti ću u redu.
U redu, ide ti dobro.
Popusti još malo konopca.
Pazi se molim te.
Samo polako.
Drži se!
Eva drži se! Imamo te.
Uhvatio si?
- Ok.
Eva?
U redu sam!
Daj te mi još konopca.
U redu je.
- Uspjela sam.
Imam vodu.
U redu, uzmi što ti
treba i izlazi.
Hej, izgleda da imamo društvo.
Nemoj ići nigdje.
Vraćam se odmah.
Ok.
Zdravo. Ja sam doktor
Hampton iz WH Organizacije.
Frank!
Molim te nemoj me
ubiti, Amerikanci...
Čuješ to?
Ovo su svi?
- Da.
UN zna da smo ovdje.
Ovo je akcija Ujedinjenih Naroda.
Gdje vam je kolega?
Ne, ne. Mislim na ženu.
Nlje došla. Bolesna je.
Ovaj revolver je pripadao
Gen. Ser Watkinsu.
Kalibar 455.
Odličan je.
Teško je naći municiju.
Napravili su mi
"Holland I Holland" iz Londona.
27 funti svaki.
Trebao si novac bolje upotrijebiti.
Kao što je za suzbijanje kuge.
Dat ću ti jedan savjet.
Reci mi gdje je dr. Rojas.
Ona nije ovdje.
Neka bude po tvome.
Neka izgleda kao horda
Toarega koja je upravo prošla.
I nađite ženu.
- Da, gospodine.
Ovdje je negdje.
Hoću da pretresete cijeli grad.
Hej Salim provjeri bunar.
- Da, gospodine.
Ispali par metaka da
bi bio siguran.
Al, može mala pomoć ovdje?
Eva!
Hajdemo, u redu si?
- Da.
Hajdemo.
Moramo ići.
Frank!
Bježimo odavde.
Sad smo u zemlji Tuarega.
Vozit ćemo se na sjever oko 3 sata
da bi došli do Platinaste Zemlje.
Odatle će biti relativno lako
doći do Alžirske granice.
Oprosti.
Eva?
Eva!
Probit ćemo se, ha? Je li tako?
Možete li mi reći
što bar radim ovdje?
5 Ijudi je ubijeno hladnokrvno.
Što misliš o tome?
Nije moja odgovornost.
Ne, ne sjedni!
Ti si vrlo hrabar čovjek.
Jedini preživjeli.
Išao si sve od Asana
da mi doneseš vijesti.
Vrlo požrtvovano.
Uhvaćeni u klasičnoj
Tuareškoj zasjedi.
Zar ne bi rekao?
- Vjerojatno.
Jedan problem - nije bilo Tuarega.
Zašto mi niste rekli da doktorima
treba pomoć američke armije?
Zato što je nema.
Dva nenaoružana čovjeka su napravila ovo.
Nisu bili amateri.
Oni na brodu nisu isti Ijudi ja mislim.
Oni su lovci na blaga, generale.
Zovu sebe Pomorska Pomoć.
Teško da su vojnici.
Nemoj ih podcjenjivati.
Pazi se. I ako ih nađeš dovedi ih meni.
Što je
Izađite iz džipa. Podignite
ruke, polako se krećite.
Što je?
Na tri sata?
- Aha.
Tuarezi. Bok. Kako ste?
Vidio si ono?
Tko ste vi i zašto ste ovdje?
MI smo neprijatelji od Kazima?
Amerikanci ste?
- Aha.
CIA?
Ne.
Ja sam doktor iz WH organizacije.
Istražujem izvor zaraze.
Pođite sa mnom.
Ovo je bolest koju tražite?
Vjerujem da jest.
To nije kuga.
Što?
- To nije kuga, otrov je.
Ima toksina u vodi
ovdje i u Nasineru.
Otrovi?
- Da, to ih čini bolesnim.
Možeš li ih izlječiti?
Ne.
Admirale što mogu učiniti za vas?
Što znaš o Maliju?
- Lijepa zemlja.
Poljubi me u dupe.
Čuo sam da je par američkih momaka
u skupoj jahti pravilo probleme.
Ima li prisustva
agencije tamo? - Ne.
Kyle, moram izvesti
moje momke odatle.
Civili, ako odluče otići
tamo i biti upucani...
...zbog nekog blaga. To
nije problem kompanije.
Ne tražim kompaniju.
Da, baš imaš petlje.
Dolaziš, kompromitiraš me,
i sada tražiš da riskiram...
...cijelu moju
karijeru zbog te gluposti.
Ako si to tako
postavio... - Da, tražim.
Ne tražiš. Zato
što to neću napraviti.
Neću to napraviti.
27. Oktobar. 1982.
Da, znao sam da ćeš
to spomenuti. - I jesam.
Ako to napravim, egal smo.
- Čisti smo.
Vidjet ću što ću moći napraviti.
Uvijek je zadovoljstvo
vidjeti te, prijatelju.
Teški metali, nitrati u osnovi
voda je otrovna.
Razumijem, Kazimovi Ijudi će
pratiti tvoje tragove.
Moraš otići ujutro
sa prvim svjetlom.
Modivo, Eva je našla isto
u bunaru u Azilanu.
To je skoro 300 milja odavde.
Afrika će naći mjesto za nas.
Odiva, moramo naći izvor.
To je za tebe, moja dužnost
je ovdje sa mojim Ijudima.
Otići ćemo ujutro.
Čuo sam da ti je moj
auto interesantan.
1936 godište.
6 cilindara, 18 ventila... Znaš da
ih je samo 6 napravljeno?
Kako si ga ti dobio?
Posudili smo ga od Kazima.
Ja ću, ja ću... Za
obaranje rekorda.
Imam nešto što bi želio da vidiš.
Daj mi minutu.
- Hajde!
U Texas gledamo zar ne?
- Izgleda.
Da, stoji usred pustinje.
Ja ne plaćam tequilu i sliku, ok?
Brodovi u pustinji su kamile
ne oklopni parobrodi.
Nema šanse da je to prošlo
put preko pustinje.
Jedan dan je ova pustinja je
bila obradiva površina...
i bilo je svuda rijeka.
Parobrod je očigledno
došao rijekom.
Je li to tvrđava, dvorac, ne znam?
Klima se promijenila.
Kažimo da je nivo vode opao.
I brod se nasukao.
Da, ili je otplovio.
Ili se zemlja isušila, zemlja se
pretvorila u prašinu...
...pijesak je nastao. I brod
je još uvijek zakopan.
Točno ovdje.
Odmah do tvrđave.
Ok, super.
Samo trebamo pričekati
da rijeka ponovo nastane...
...i otploviti za Texas kući.
Tako se širi?
- Toksin?
U presušenoj, nepostojećoj rijeci?
Ista rijeka koja je bila na
zemlji prije 150 godina...
...još uvijek postoji.
Samo nam je sada ispod nogu.
Ide kroz pijesak.
Toksini se iz njihovog izvora
kreću podvodnom rijekom.
Šireći se od bunara
do bunara. - Točno.
Dakle, nađemo li Texas,
naći ćemo podvodnu rijeku.
Nađemo li rijeku, naći
ćemo izvor otrova.
Admirale?
- Ne sada.
Rudi? - Admirale.
Oh, imam loše
vijesti o vašem čamcu.
Prema crtežu iz pećine
ovo je to mjesto.
Znaš Al, da smo ovdje
prije 150 godina plivali bi sada.
Znaš kako je kada vidimo
nekoga poslije završene škole?
I zaglavljen je na nekom poslu
i oženjen je ženom koju mrzi.
Ima troje djece i misli
da je promašaj.
Postoji li neka
poanta u tome?
Bob, nemoj uzeti taj posao...
Bob nemoj oženiti
tu rospiju. Znaš?
Poanta je?
Pa...
Usred pustinje smo, tražimo
izvor riječne zagađenosti...
Koristimo kao mapu
pećinski crtež parobroda.
Koji je također u pustinji.
Samo se pitam možemo li
sjesti i procijeniti naše odluke.
Ne znam.
Mogli bi.
Hej, Al. Daj mi teleskop.
Što je to?
- Ne znam.
Izgleda kao solarna tvornica struje.
To je čudno.
Postoji kula za sakupljanje
ali nema odvoda.
Masard Enterprise.
- Id Masard?
Tko god da je ima
dobro osiguranje.
Ćihu-ćihu.
Hajde!
Jedan, dva, tri.
Imam te!
Dobro si?
- Dobar posao, doktore.
Hvala.
- Kako ide, Al?
Odlično! Ulazi u rupu.
Admirale!
Nemoj sada, Rudi. Nemam
vremena. - Imate gospodine.
To je nemoguće.
Žuti 5, javi se na stranicu 3.
Punjenje započeto.
Protokol ekstrakcije završen.
"Molim vas, uvjerite se da su opasni
materijali sigurno uskladišteni. "
Hvala vam na suradnji.
Što je ovo mjesto?
- Dobro pitanje.
Ova burad ovdje su vjerojatno
puna kemijskog otpada.
Idu u onu komoru.
Izlaze na drugu stranu prazni.
Koriste solarnu energiju
da sakriju toksine.
Pametan si. Izgleda i čisto isto.
A što je sa tim buradima?
Bok, kako si?
O moj Bože.
Mislim da si našla svoj izvor.
Tuareg ratnici.
Ovo su sigurno vojnici
uhvaćeni iz sela.
Mislili su da sam tamo.
Ovaj Masard me počinje živcirati.
Vrijeme je da zovemo
konjicu. - Idemo.
Doktore Rojas volio bih
da ste proučavali mangoe.
Dakle...
Imam vaš izvještaj.
Prokleto loš.
Koliko ja razumijem postoji
problem sa vodom.
U pravu sam?
Rudi.
Voda u rijeci Niger je otrovana.
Sada je u Maliju ali
ide ka nama - Brzo.
Ako ne napravimo nešto, za tjedan
dana doći će u Atlantik.
I kada dođe do
reakcije slanom vodom...
...tendecija rasta
će prouzročiti eksploziju.
Nivo kiseonina u zaraženim vodama...
...će se podići za 40-60 posto,
ubivši sve životinje i biljke.
Ako dođe do oceana u New
Yorku je za 6 mjeseci.
I nećemo moći ništa napraviti.
Je li to sve?
Imate li neku nezavisnu potvrdu?
Ne.
Zato što je to miješanje
na stranom tlu.
Jest da sam samo par
mjeseci na ovom poslu...
...ali sam siguran da
će biti prilično teško...
...dovesti KFOR.
- Morate probati.
Neću gledati ovo, predat ću
State Departmentu,...
...pogledat će, mislim
da je to pravi put.
Hvala vam gospodo.
Gdje smo, dovraga?
Ne znam.
Gdje je Eva?
Dva amerikanca su na
putu, generale.
Doktor...
Bojim se da se desio
incindent. Razmjena vatre.
Nesreća.
Ona je mrtva.
Da, generale. Žao mi je ja...
Znate, doktore Rojas, imate sreću
što sam takav džentlmen.
Tko još zna da ste ovdje?
Ovo postrojenje...
...čudo moderne nauke.
Umjetničko djelo tehnologije.
Solarna enegrija se koristi za
uništavanje toksičnog otpada.
Nije tako loša ideja.
To je otpad
toskičnog materijala.
Nlje tako jednostavno. Sve nove
tehnologije imaju neprijatelje.
Pješčane oluje oštećuju ogledala.
Produktivnost opada i otpad
se mora smjestiti pod zemlju.
Razvili smo novu vrstu
premaza za ogledala.
I sa tim novim pristupom.
Naši problemi
trebaju biti prošlost.
Trujete riječni sistem ispod zemlje.
Širi se Zapadnom Afrikom.
- Griješite, nemoguće je.
Tko još zna da ste ovdje?
Nigerijska vlada, WHO.
Nitko ne zna da
ste ovdje, zar ne?
Što to radiš?
Skužio sam.
Legni.
Opet.
Imaš ga?
1, 2, 3.
Čekaj!
Nije dobro!
To si mislio!
Sviđa mi se.
To je nova fora.
- Da.
Sada smo slobodni.
Što je?
- Vaš paket nije došao...
Izgleda da su izgubljeni
u pustinji. - Čuo sam.
Doktore - obećaj mi da je mrtva.
Oh, da, da. - Sramota je
da propadne zbog žene.
Generale, htio sam vam
reći da zaustavimo...
...izbacivanje otpada
neko vrijeme. - Gluposti.
Granice su zatvorene,
svi mrtvi su u karanteni.
Hoću vidjeti samo
kako mi profit raste.
Imam razloga vjerovati da
su toksini sada u rijeci Niger.
Onda problem nije naš.
Neka prijateljski srede.
Uskoro će saznati Amerikanci.
Ok, zatvori tvornicu ako hoćeš...
...ali će se tvoje uplate
meni nastaviti.
Ok?
Ne brini. To je Afrika. Nikog
nije briga za Afriku.
Ova slika je slikana prije 24 sata.
Obično Kasim voli držati
svoje tenkove da ih vidi...
...u slučaju da
Ijudi postanu nestašni.
Ova je snimljena prije četiri sata...
...pokazuje da se
tenkovi kreću ka sjeveru.
Prem pustinji.
I moja pretpostavka je da
su krenuli na tvoje momke.
Morat ćemo ih prvi naći.
Već jesmo.
Jučer su se pojavili
u Tuareškom selu.
Oko 20 milja sjevero-zapadno.
To je u dometu. Mogao bi
poslati helikoptere.
I Ijude noću.
Momci su već otišli.
- Otišli, gdje? Kuda idu?
Sudeći po dosadašnjem pravcu...
- nemam pojma.
Dirk?
Da, vidim ga.
To se ne viđa svaki dan.
Kladim se u 100 da ima
tequile tamo.
Neću ti kvariti okladu ali
mislim da ga ne možemo popraviti.
Vuci nalijevo Al.
Što?
Tako je, tako je.
Imamo ga, kompa.
Halo, hej Admirale.
Dirk?
- Kako si?
To je dobro pitanje.
Imam loše vijesti
tvoj,kompa Ed Masard...
...ima industrijsku tvornicu i
otklanja toksični otptad u Niger.
Masard? Oh, Isuse. - Mislim
da je zarobio Evu u tvornici.
Što će vjerojatno biti
naše slijedeće odredište.
Imam i ja nešto za tebe.
Rudi kaže da ako se ta
tvornica ne zaustavi uskoro...
...doći će do oceana.
I kada dođe to će biti
naša verzija Chernobila.
Shvatio sam.
Ne mogu više ništa.
Čuo sam da je Kazim mobilizirao
trupe i da ide preko pustinje.
Dobro bi nam
prijala pomoć ovdje.
Pa nećete je dobiti bar
ne dovoljno brzo.
Na 2 koraka sam od Vashingtona.
Jučer smo...
Hej!
Dirk?
- Da.
Ne mogu tražiti od
vas da idete sami u ovo.
Nikada niste ni morali
gospodine.
Nema više vremena. Sada je vrijeme
da udariš Kazima gdje najviše boli.
Imamo samo lako oružje.
Nemaju koristi protiv betona
i teškim mitraljeza.
Ali imaš prednost u brojnosti.
Napast ćemo ga kada se ne nada.
Moramo pokušati.
Znaš li koliko nas je života
košta Kazim i ta tvornica...
Onda pođi sa mnom.
I završimo to.
Ne mogu si priuštiti da mi poubijaju
Ijude u frontalnom napadu.
Ne možemo ići sa vama.
Razumijem.
Imam i jednu drugu ideju.
Vozit ćemo ti auto.
Kazim!
Prevario sam te, zar ne?
I ti.
Bok, kako ste?
Idi po doktora.
Krenite naprijed. Idemo.
Gdje su svi?
- Možda je netko zvao povlačenje.
Idi.
Nešto nije u redu ovdje Al.
Mjesto je kompletno napušteno.
Nikog nema u kući.
Što bi radio kada bi
trebao biti...
...proglašen najvećim trovačem
modernih vremena.
Ne znam. Kandidirao
bih se za predsjednika?
Sakrio dokaze, je li tako.
- Da. Tako je.
Kako? Kako ćeš sakriti 50
tona otpada da ne vidi nitko.
Nećeš.
Rasturit ćeš mjesto, Al.
To baš nije suptilno.
- Baš će to napraviti.
Zato je napušteno.
Izgledat će kao industrijska
nesreća i prolazi.
To je dobra ideja.
- Ne baš.
Zašto?
Toksini će se raširiti zemljom i
neće se moći dekontamirati.
Da bi sakrio ovo mjesto treba ti...
...20, 30 vojnih naprava svih
povezanih da zajedno eksplodiraju.
Nikada neće izgledati kao nesreća.
Ukoliko jedna centralna naprava...
...ne skupi svu sakupljenu energiju
u jednu veliku eksploziju.
To bi izgledalo kao nesreća.
- Da.
Moramo naći tu bombu Al.
Ne, ja ću naći bombu
a ti idi po djevojku.
Dogovoreno.
Skužio sam, bomba je u buretu.
Ulazi. Vodi nas odavde.
Hajde, idemo.
Odbij!
Mrdaj!
- Polako.
Ispričavam se, ovo
nije ono što izgleda.
Nešto sam propustio?
Vidio sam tvoj otrovni otpad.
Ženu i djecu, vidio
sam gomilu mrtvih.
Nešto sam zaboravio?
Dirk!
Vodi ovo čudo odavde, brzo!
Ostani ovdje, ne miči se!
Stani!
Eva?
Vodi nas iznad 1000
metara, sve će eksplodirati.
"Daljinski sistem aktiviran. Svo osoblje
neka se evakuira na sigurno. "
Iniciram pozicioniranje ogledala.
Rast temparature 10%.
Hajde.
Započinjem spaljivanje...
...za 5, 4, 3, 2, 1...
Pažnja kvar detektovan.
Iniciram hitno gašenje.
Hvala i lijep dan želim.
Vodi nas odavde. Brzo.
Eva koliko puta ti
moram spasiti guzicu?
Ukoliko nisi primijetio
ja sam tvoju spasila.
Oh, jesam li u opasnosti?
- Da.
Osjetio sam nešto. Idemo.
Moramo ići.
Hej, zašto taj kostim?
- Uniforme, njegova ideja.
Hej usput, ima li ovo
dovoljno goriva?
Prestani biti tako negativan, Al.
Zar im ne dosadi?
To je Kazim.
Hej, možda hoće
da mu vratimo auto?
Al? Jesi li ponio nešto od
eksploziva od tamo?
Nisam ga mogao naći.
- Al?
Naravno da
sam ponio eksploziv.
Eva, nadam se da imaš sreće.
Ide okolo.
Al, potreban mi je prolaz odmah!
Oh, kapa.
Odlično.
Eva idi na zadnje sjedište
iza mene. Al, daj mi eksploziv.
Skužio sam.
- Držite se!
Eva, moraš baciti taj dinamit
iza nas svaki put kad ti kažem.
Razumiješ?
- Da.
U redu.
Baci!
Sada!
Podigni nas, brzo!
Dirk treba nam zaklon.
- Radim na tome.
O moj Bože.
Hajde idemo, idemo!
Pokret!
Mrdaj, mrdaj!
Pomozi mi da iskopam.
Idemo, idemo!
Kakvi smo Al.
- Odlično. Kopaj brže!
Pomozi nam Al.
Al? Da nisi vidio možda neki
dodatni rezervoar za gorivo?
Ne, nisam vidio.
To znači da im je ostalo
nekih 20, 30 minuta leta.
Ovi zidovi su 2 stope debeli,
dvostruke oplate...
...nema šanse da
nas meci pogode.
Sjednite i pričekajmo.
Hej Dirk?
- Da.
Nećeš me više
nagovoriti na ovo.
Kakve rupe.
- Da.
Dobro si?
- Da, u redu sam.
Hej, Al?
- Ne Dirk.
Oh, da.
- Ne. Neće raditi.
Zašto ne?
- Staro je 150 godina.
Rasturit će nas, sigurno.
Nećemo umrijeti bez borbe.
To je utješno.
Treba mi barut.
Hej, što to radite momci?
Moram izaći van.
- Hajde idi.
Sranje iz Građanskog rata.
To je to Al!
Jesi li dobro?
- Da.
Sljedeći put ti idi.
Gdje si se zadržao toliko?
- Svratio sam na kavu.
Uzeo si račun, dobio sam i tebe.
Najbolji si, Al.
Čak sam ti i kusur donio.
Momci! - Što je?
Odlično.
Sada smo stvarno u frci.
Dolazi.
- Legni!
Ako oborimo Kazima,
armija će se predati.
Odreži glavu zmiji - Tijelo umire.
Točno. Imamo barut
trebaju nam fitilji.
Eva moraš naći fitilje.
Biti će u kutiji,
otprilike ove veličine.
Dirk, 50 jardi.
Našla sam.
Dobro, dobro.
Dolazi!
Koliko je Jefferson Davis
napravio uzoraka?
Sredimo taj top.
Spreman, Al?
- Spreman.
1, 2,3.
Evo ih.
- To je to.
Dolaze na 30 stupnjeva.
- Da. Imam ih.
Umoran sam od toga
da stalno pucaju na mene!
Ostanite na pozicijama,
osigurajte područje.
Ja ću završiti ovo.
Bježi!
Ne, ne! Izbaci je odavde!
Izgleda da si ubio zmiju.
Nema šanse da će ovo raditi, ok?
Sa naše točke gledišta odlična
stvar je da smo ugasili tvornicu.
Rijeka je sigurna...
I kako sam razumio WHO
sredđuje antitoksine po selima.
Napravljene
od Dr. Rufusa samog.
Bolje ikada neko nikada.
- Apsolutno.
Dakle, vaš posao
na Texasu ide ok?
Girardino je na poslu, brine
se da sve ide svojim tokom.
U redu!
Vjerojatno nije istina
ali ima glasina...
...da ima nekog Američkog
zlata na Texasu.
Stvarno?
Bilo bi lijepo da je istina.
Ne, mogu vas uvjeriti da tamo
nema zlata koje pripada US.
Admirale, ova administracija je bila
zadivljena kako ste obavili posao.
Željeli bi vam ponuditi...
- Ne hvala.
Nikada više neću raditi za vladu.
Upravo su to rekli da ćeš reći.
Nude kompletno fondiranje u zamjeni...
za povremene poslove
za "dobre momke".
Tko odlučuje tko su dobri momci?
Samo ćete raditi
poslove koje budete htjeli.
Treba mi nova jahta.
- Imate je.
Rudiju trebaju novi
kompjuteri. - Ne, ne...
Urađeno.
Još jedna stvar...
Nije loše, ha?
Ja, ti, plaža Monte Ray'a.
RazmišIjao sam...
Znaš tog dana u pustinji...
vozilo, dinamit...
...jurenje helikopterima...
- Da.
Nešto sam ti htio reći
a nisam imao vremena.
Što je to?
Radiš sve kao djevojčica.
Prijevod:|Braća Karamazov