Pazite! -Vatra! Vatra!
Dvadesetorica, možda manje. Bilo je
gotovo prije nego je itko primijetio.
Spalili su nam zalihe hrane,
sve opsadno oružje je uništeno.
Deseci šatora su... -Konji?
-Još brojimo, ali stotine su mrtvi.
Dvadesetorica uđu u kamp bez
da jedan stražar digne uzbunu?
Sjevernjaci poznaju svoju zemlju.
Baci sinoćnje stražare u okove.
Ili su zaspali ili su urotnici.
Otkrij istinu i onda ih
objesi. -Vaša Milosti.
Osim ako ne zatopli,
ne možemo nastaviti za Oštrozimlje,
a nemamo dovoljno hrane za povratak
u Crni zamak. -Ne vraćamo se.
Oprostite, Milosti, nikad nisam
tvrdio da sam vojni stručnjak,
ali ako ne možemo
niti naprijed niti natrag...
Mrtvi konji će nam poslužiti kao hrana.
Stoj!
Otvori vrata.
Bio je neuspjeh. -Nije.
Otišao sam ih spasiti
i iznevjerio sam ih.
Nisi iznevjerio njega. Ili njega.
Ili nju.
Svatko od njih je živ
zbog tebe i nikog drugog.
A mislim da to nisu zaboravili.
Imaš dobro srce, Jone Snow.
Sve će nas stajati glave.
S puta.
Zvali ste me, Vaša Milosti? -Nađi
si par zdravih konja i vitezove.
Ideš u Crni zamak. Reci Vrhovnom
zapovjedniku da kralj naređuje
da pošalje hranu, zalihe i svježe
konje. A kad preuzmem prijestolje,
Noćna straža će dobiti
ljudi koliko god treba.
Dobit će ljude za svih
19 utvrda na Zidu ako želi.
Vaša Milosti, imenovali ste
me vašim Namjesnikom. -Jesam.
Namjesnik nikad ne smije
napustiti kralja, posebice u ratu.
Ne napuštaš me, izvršavaš naredbu.
-I dječak može isporučiti ovu poruku.
A ako ga Jon Snow odbije,
što će mu dječak reći?
Nisam te imenovao
zbog vojne stručnosti.
Idi za Crni zamak i
ne vraćaj se praznih ruku.
Vaša Milosti, možda bi kraljica Selyse
i princeza Shireen mogle poći sa mnom.
Moja obitelj ostaje uz mene.
-Pustite da bar povedem Shireen.
Opsada nije mjesto za djevojčicu.
-Moja obitelj ostaje uz mene.
A što je ovo?
-Ples zmajeva, istinita priča.
Napisao ju je veliki meštar
Munkun. -To zvuči kao prava priča.
Ser Byron Swann je
htio ubiti zmaja Vhagara.
Tjedan dana je laštio štit
da bude poput zrcala.
Sakrio se iza njega nadajući se
da će zmaj vidjeti samo svoj odraz.
Ali zmaj je vidio glupog čovjeka
koji se skriva iza svog štita.
I spalio ga do kostiju.
I tako je završila karijera Ser
Byrona Swanna kao ubojice zmajeva.
Napravio sam vam nešto, princezo.
Sviđa li vam se? -Prekrasan je.
Hvala. -Nema na čemu.
Hoćeš li mi izraditi i košutu?
Da ima društvo? -Naravno.
Ali zašto sam dobila dar?
Jer ga zaslužujete.
Moj sin me uvijek
tjerao da naučim čitati.
Bogovi, kako sam samo tvrdoglav bio.
Nje mi trebalo do tada pa sam
mislio da tako mogu i do groba.
Da sam ga bar poslušao.
Ovo je moj jadan
pokušaj da vam zahvalim.
Što ste me naučili da budem odrastao.
Neće me biti par dana, princezo.
I želim znati sve o "Plesu zmajeva"
kad se vratim. -Sam ćeš pročitati.
Prinče Doran. -Oprostite.
Počeli smo bez vas.
Molim vas, sjednite.
-Princezo Myrcella.
Ujače. -Kakva krasna haljina.
-Ne sviđa ti se? -Mora da ti je hladno.
Nimalo. Dornska klima mi odgovara.
Prinče Trystane.
Kako vaša čeljust?
Samo ugriz muhe.
-Što radiš u Dorneu?
Samo pazim na svoju
nećakinju, princezu Myrcellu.
A umjesto da mi pošaljete
gavrana ili mi se obratite,
odlučili ste tajno ući u moju
zemlju i silom oteti našu gošću?
Primili smo prijeteću poruku.
Princezinu ogrlicu u gujinim raljama.
Ta ogrlica mi je ukradena iz sobe.
Sjajno.
Posljednji obrok prije smaknuća?
-Ali vas ne mogu vas smaknuti.
Mnogi u Dorenu žele rat.
Ali ja sam vidio rat.
Vidio sam hrpe tijela
na borbenim poljima.
Vidio sam siročad kako
gladuju po gradovima.
Neću voditi svoje ljude u taj pakao.
-Ne, želiš lomiti kruh s Lannisterima.
A baš to i radimo.
Nazdravimo Tommenui,
Prvome njegova imena,
kralju Andala i Prvih ljudi,
vladaru Sedam Kraljevina.
Kralj Tommen inzistira da se
njegova sestra vrati u prijestolnicu?
Bojim se da je tako.
Ne mogu se oglušiti o kraljevu
naredbu. Vratit će se s vama.
A moj sin, princ Trystane,
će vas pratiti.
Ako će se savez između Željeznog
prijestolja i Dornea nastaviti,
njihove se zaruke moraju
održati. -Prihvaćam.
Još nešto. Moj brat je bio član
Malog vijeća prije nego je umro.
Vaš otac je shvaćao
kakvu važnost Dorne ima.
Trystane će zauzeti Oberinovo mjesto.
Imate moju riječ. -Riječ kraljosjeka.
Ništa čudno da ne možeš
stajati. Nemaš kičme!
Ti si majka moje četiri nećakinje,
djevojaka koje puno volim.
Za njihovo dobro, nadam se
da ćeš imati dug i sretan život.
Još mi se jednom tako obrati, i nećeš.
Mogu li upitati za sudbinu
svog suputnika, Bronna?
Recite mi, Ser Jaime,
u Kraljevu grudobranu,
kako kažnjavaju pučanina koji udari
princa? -Ali to je samo ugriz muhe.
Ja sam kriv. Bronn je
samo slušao moje naredbe.
Ako ikoga treba kazniti, kaznite mene.
Princ Trystane mora naučiti
suditi ako jednom misli vladati.
Neka on odluči.
Od oca sam naučio biti milostiv.
Pustit ću vašeg čovjeka.
-Dobar si ti dečko.
Uz jedan uvjet.
Zašto se igramo? Bolja sam od
tebe, uvijek sam bolja od tebe.
Jesam li ikada promašila? Mislim
da nisam. Ne mogu se sjetiti.
Mora da voliš poniženje. Ili bol.
Što voliš više, poniženje ili bol?
To je zaboljelo, zar ne? Plakat ćeš?
Predaj se, sestrice. -Promašit
ćeš. -Nikada ne promašim.
Hoćeš. Previše razmišljaš.
Sada si nervozna.
Što ako je u pravu?
Posrećilo ti se.
-Sada ja. -Prespora si.
Uvijek si bila prespora.
Bit ću zadovoljan nakon ove
šetnjice? -Uskoro ćeš saznati.
Reci još jednom, ljepotane. Tko sam ja?
Najljepša žena na svijetu.
-I to je istina!
Droljo!
Prinče Doran,
Ser Bronn od Crnovode.
Nisam znao da postoje vitezovi
od Crnovode. -Samo jedan.
Vjerujem da si već upoznao
princa Trystanea. -Prinče.
Žao mi je zbog onoga neki dan.
-Princ Trystane je milostiv čovjek.
Pristao je osloboditi te.
Drago mi je da to čujem.
Pita izgleda ukusno.
-Postoji jedan uvjet.
Možda bolje juha.
Kamenice, dagnje i prstaci!
Kamenice, dagnje i prstac...
-Koliko za tvoju dagnjicu?
Kamenice, dagnje i prstaci!
Hajde.
Donesi kamenice, djevojko!
Tebi se obraćam!
Čuješ li...
Djevojčice! -Vežite!
-Jesi li gluha? Djevojčice!
Djevojčice!
Moj kneže.
Moj kneže. -Kneže Tyrell!
U ime Željezne banke,
želim vam poželjeti dobrodošlicu
u slobodan grad Braavos.
Nadam se da ste dobro putovali.
Malo nemirno zadnjih
par dana. Ništa grozno.
Lijepo je vidjeti da
stari momak još čuva luku.
A kako je prošla žetva u Ravni?
-Vinari kažu da je ovo možda bila
najbolja godina za crno
grožđe u pedeset godina.
Ako postignemo zadovoljavajuć dogovor,
svakako ću vam poslati
sanduk najbolje berbe.
Bojim se da ne uživam u vinu.
Neki lihvarenje smatraju
neukusnim, nečasnim.
Same gluposti, naravno.
-Drago mi je da se slažemo.
Jeste li znali da ga je Maegor Treći
čak pokušao staviti izvan zakona?
Htio je uhititi sve kamatare
i odrezati im obje ruke.
-Kakva šteta za rukavičare.
Ako čovjek ne zaračuna kamatu,
nema što dobiti, a sve za izgubiti.
Zašto riskirati? Ali obećanje nagrade
je ono zašto će se čovjek kockati.
Ovdje u Željeznoj banci nećete
naći kockare, kneže Tyrell.
Vi ste najbolji kockari na svijetu.
A sve one oklade koje ste
dobili su vam izgradile ovo.
Trebmo proslaviti. -Bojim
se da imam još puno posla.
Gluposti. Posao je završio. Pjevate li?
-Nemam taj dar. -Nije to dar.
Vještina je i svi je mogu naučiti.
Poljubi me kraj Dugog Kanala;
I dva puta u Slanome gradu.
Jer sutra mi ćemo mrijeti;
Gologlav prosjak i kralj s krunom...
Mislio sam da taj stari govnar nikad
neće prestati pjevati. -Nije bio loš.
Tyrelli mogu trunuti
u paklu. Izdajničke pičke!
Za kralja su htjeli
tog guzičara Renlyja.
To je to, dečki. Najbolje
bludnice u Braavosu.
Ti častiš? -Častim sebe.
Nikad nisam znao dijeliti.
Prodaj svoju ribu drugdje.
-Pusti je, Brusco. Gladna sam.
Dođi ovamo, dušice.
Kažu da od kamenica poteku
sokovi. Uzet ćemo pola tuceta.
Tri bakrenjaka. -Evo ti
srebrnjak jer se sviđaš dami.
Prestara.
Brea.
Imam baš pravu. Anara!
Naša najskuplja djevojka.
Ali isplatit će se, uvjeravam vas.
Prestara.
Imate li što želim ili ne?
-Naravno. Naravno.
Svježe su?
Dođi, dečki su gladni.
Svježe kamenice su najbolje
ako želiš da ti se ukruti.
I ja ću jednu.
Ima li kvasine?
Tko je pustio djevojčicu ovamo?
Može.
Javit ću vam kad budem završio.
Sutra ćete imati svježu
za mene? -Naravno.
Dat ću te izbičevati,
djevojko! Hajde, van!
Valar morghulis.
-Valar morghulis.
I? -Mršavi danas nije bio gladan.
Možda zato i je mršav. -Sutra.
Sutra.
Djevojčica ima posla.
Tvoja pobuna je završila.
Možeš mi prisegnuti na odanost...
Ili možeš umrijeti.
Vjerujem u druge prilike.
Ne vjerujem u treće.
Pišete kao trogodišnjak.
Vaš meštar se ponudio da ga prepiše.
Nije tražio novac?
Možda se promijenio.
Kraljica će biti oduševljena
što joj vraćate kćer kući. -Hoće.
Jako je volite, zar ne?
-Naravno. Nećakinja mi je.
Nisam mislila na nju.
Mislite da ne odobravam Zašto?
Jer ljudi iz vašeg
kraja to ne odobravaju?
U mom kraju nisu
odobravali Oberyna i mene.
Ovdje nitko nije ni trepnuo.
Prije stotinu godina nitko ne
bi trepnuo ako ste bili Targaryen.
To se stalno mijenja, koga
bismo trebali voljeti, a koga ne.
A jedino što ostaje isto
je da želimo one koje želimo.
Znam da vaša kćer nije
imala ulogu u onoj grozoti
koja se dogodila čovjeku kojega volim.
Možda ste i vi bili nevini u tome.
Oče.
Nije li ti hladno?
Ne. Što čitaš?
"Ples zmajeva." -O čemu je?
-O borbi između Rhaenyrije Targaryen
i njenog polubrata Aegona za
kontrolu nad Sedam Kraljevina.
Oboje su mislili da je
Željezno prijestolje njihovo.
Kada su se ljudi počeli odlučivati
za strane, borba je podijelila zemlju.
Brat se borio protiv brata,
zmaj protiv zmaja.
Kada je rat završio,
tisuće su izginule.
A patili su i Targaryeni.
Nikad se nisu oporavili od toga.
"Ples zmajeva"
Zašto ples? -Tako su ga nazvali.
Nema smisla.
-Mislim da je poetično.
Da moraš izabrati između
Rhaenyrije i Aegona...
Koga bi izabrala? -Niti jedno.
Odabiranje strane je i prouzročilo sav
taj užas. -Ponekad osoba mora izabrati.
Ponekad te svijet prisili.
Ako čovjek zna tko je...
I ako ostane iskren sebi...
Izbor ne postoji.
Mora ispuniti svoju sudbinu...
I postati ono što mu je suđeno.
Koliko god to mrzio.
U redu je, oče.
-Ne znaš ni o čemu govorim.
Nije važno. Želim ti pomoći.
Mogu li ti kako pomoći?
Da. -Dobro, želim.
Ja sam princeza Shireen od
Kuće Baratheon. I tvoja sam kći.
Oprosti mi.
Gdje je otac? Želim vidjeti oca!
-Brzo će biti gotovo, princezo.
Ne!
Gdje je moj otac?
Ne, ne smijete to! Oče, gdje si?!
Molim vas, pustite me ocu!
Oče, gdje si? Nemoj joj to dopustiti!
Molim vas, pustite me!
Pustite me ocu! Gdje si?!
Molim vas! -To Gospodar želi. -Ne.
Pustite me! Ne! -To je dobra stvar.
Velika stvar. -Stanite. Stanite!
Molim vas! -Počuj nas, Gospodaru.
Nudimo ti ovu djevojčicu...
Molim vas! -Pročisti je vatrom
svojom i neka nas tvoje svjetlo vodi.
Molim vas! Ne, molim
vas, pustite me ocu!
Ako se to ne učini,
umrijet ćemo ovdje. Svi.
Ali ako učinimo ovu žrtvu... -Primi
ovaj znak naše vjere, Gospodaru,
i pokaži nam put iz tame. Gospodaru
Svjetla, pokaži nam put. -Majko!
Majko, molim te!
Majko, molim te! Majko!
Majko! -Ne smijemo.
Ne postoji drugi način.
Ona je kraljeva krv.
Gospodaru Svjetla, zaštiti nas!
-Molim vas! Oče!
Jer noć je mračna i puna užasa.
-Oče! Oče, nemoj! Molim te!
Majko, ne! Molim te!
Molim te, pomozi mi! Nemoj!
Molim te, oče!
Majko, pomozi mi!
Ne. -Ne, molim vas! Nemojte!
Nemojte, molim vas, majko!
Molim te, majko!
Majko, pomozi mi!
Majko, pomozi mi! Upomoć!
Molim te, nemojte, majko!
Molim vas!
Molim te, majko! Majko!
Molim vas! Ne! Molim vas! Ne!
Ne!
Gdje si bio? -Samo sam
provjeravao je li sve u redu.
Slobodni narode Meereena!
Blagoslovom bogova
i Njenog Veličanstva Kraljice...
Dobrodošli... Na finalne igre!
Moja Kraljice, naš prvi okršaj.
Tko će pobijediti...
Snaga... Ili brzina?
Borit ću se i umrijeti
za vašu slavu, o velika Kraljice!
Ja ću se boriti i umrijeti
Čekaju vas. Zaplješćite.
Taj mali. Na njega se treba kladiti.
Onda na njega.
-Na nikoga se neću kladiti.
Kraljevi i kraljice
se ne klade na borbe.
Nađi nekoga tko se kladi. -Kladili
su se protiv mene kad sam se borio.
I on bi se kladio protiv mene.
Klasična početnička pogreška.
Puno sam vremena
proveo u ovom borilištu,
a prema iskustvu, veći muškarci
češće pobjeđuju manjeg nego obrnuto.
A tvoje iskustvo
je uključivalo pravu borbu?
Jesi li ikada pokušao ubiti
čovjeka koji pokušava ubiti tebe?
Kada god bih ušao u
jamu s onakvom zvijeri,
publika bi me vidjela,
tada samo kost i koža,
a onda bi pogledali bijesnu
hrpu mišića koja me želi ubiti.
Kako bi samo brzo
posegnuli za novčarkom.
Ali hrpa mišića nikad
nema mišića ovdje...
Ili... ovdje. A takvi
su uvijek bili prespori
da zaustave moju oštricu da
zareže tamo gdje nema mišića.
Kad god bih vidio takvu
zvijer kako mi stoji nasuprot
i radi svoje zvjerske grimase
znao sam da mogu biti miran.
Ne odobravate? -U mom svijetu
je bilo i previše smrti za moj ukus.
U slobodno vrijeme mogu i bez toga.
-Pošteno. Znam da je neugodno pitanje,
ali koja je velika stvar postignuta
bez ubijanja ili okrutnosti?
Lako je pomiješati ono što
jest s onim što bi trebalo biti,
posebice kad ono što jest ide
tebi u prilog. -Ne govorim o sebi.
Govorim o uvjetima potrebima
za veličinu. -A to je veličina?
To je vitalni dio
velikog grada Meereena,
koji je postojao davno prije nas
i koji će stajati i dugo nakon
što se mi postanemo prašina.
Svidio bi se mom ocu.
Još jednom pitamo,
tko će pobijediti?!
Jednoga će dana i tvoj
veliki grad postati prašina.
Po vašoj naredbi? -Ako treba.
-Meereenski prvak?
A koliko će ljudi umrijeti za to?
Ako dođe do toga,
umrijet će s dobrim razlogom.
I ti ljudi misle da umiru
s razlogom. -Koji nije njihov.
Znači, vaši su razlozi pravi,
a njihovi su lažni?
Oni ne poznaju svoj um, ali
vi poznajete? -Elokventan si čovjek.
Ne znači da si u krivu. Iz mog
iskustva, elokventni ljudi imaju pravo
jednako često kao i imbecili.
-Ili zapadnjački vitez?!
Borit ću se i
umrijeti za vašu slavu...
O velika Kraljice.
Vaša Milosti... -Začepi!
Možeš zaustaviti ovo!
-Ne može. -Možeš!
Zaštitite svoju kraljicu!
Bježite!
Vaša Milosti! Vaša Milosti!
Dođite, znam izlaz! Znam izlaz...
Ostani blizu.
Ovuda.
Na drugu stranu. Za mnom.
Zaštitite svoju kraljicu!
Drogone!
Valahd.
ivan204@prijevodi-online.org  ;)